+++
secondary_sources = [ "महा-सुभाषित-सङ्ग्रहः - 1585",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "अ", "ई", "ए", "औ", "आ", "ऌ", "इ", "ॡ", "ण", "ॠ", "म", "ऋ", "ऐ", "उ", "ओ", "ऊ", "ऎ", "ऒ",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "अन्तःकोपकषायितेऽपि हृदये"

+++

<details open><summary>Text</summary>

अन्तःकोपकषायितेऽपि हृदये साधोरसच्चेष्टितैर् भद्राण्येव बहिः क्रियासु वचनान्याविर्भवन्त्यर्थतः।  
मध्येऽत्यन्तकरालवाडवशिखाशोषेऽपि वारांनिधेः कल्लोलाः प्रकटीभवन्ति सततं मुक्ताफलोद्गारिणः॥
</details>
